1：数组原本有5个，删除一个，此时随机函数取1~5，有可能取到5，数组找不到。
2：在用例测试的时候，可以搜索关键词（首次，第一次）这样可以避免来回测试，尽量达到一次测试覆盖更多的测试点
3：app/web审核状态应当显示未显示，经过接口响应发现字段approve字段值为1，应该为0，继续显示审核状态，而非为1不显示审核状态，后端响应错误
4：由于flutter/java版本升级，其中的sdk无法正常使用，导致点击支付时出现崩溃
5：手机app测试，需要注意的点很多，随着体量变大，有很多内容刚开始可能不需要考虑。但是后期是一定要去注意的，比如回归测试，回归测试随着产品越来越大，就必须加派人手进行回归测试，不然回归细致度是绝对达不到的，也达不到回归要求的质量，而且也需要抓紧时间使用ui自动化框架和接口自动化框架，否则只靠人工的点点点费时费力，效率太低，再就是一定要形成以老带新的良好制度，老员工需要形成自己的一套文档，然后再新员工入职时，进行流程化的熟悉，因为每家公司的生产模式都有一些不同。
6：微信换绑，微信A绑定手机A，微信B未绑定，此时用微信B登录使用手机A登录，应该是切换绑定微信B绑定手机A，但是实际情况却是数据库查到手机A绑定了两个微信B，经分析，是开发少判断此手机号是否存在绑定微信，若存在就进行切换，若不存在，就进行添加
7：分享时安卓客户端出现吊起不了微信的情况，分析后发现是sdk使用有误，经过开发调整最终问题得到解决，可以正常分享到微信
