1：数组原本有5个，删除一个，此时随机函数取1~5，有可能取到5，数组找不到。
2：在用例测试的时候，可以搜索关键词（首次，第一次）这样可以避免来回测试，尽量达到一次测试覆盖更多的测试点
3：app/web审核状态应当显示未显示，经过接口响应发现字段approve字段值为1，应该为0，继续显示审核状态，而非为1不显示审核状态，后端响应错误
4：由于flutter/java版本升级，其中的sdk无法正常使用，导致点击支付时出现崩溃
5：手机app测试，需要注意的点很多，随着体量变大，有很多内容刚开始可能不需要考虑。但是后期是一定要去注意的，比如回归测试，回归测试随着产品越来越大，就必须加派人手进行回归测试，不然回归细致度是绝对达不到的，也达不到回归要求的质量，而且也需要抓紧时间使用ui自动化框架和接口自动化框架，否则只靠人工的点点点费时费力，效率太低，再就是一定要形成以老带新的良好制度，老员工需要形成自己的一套文档，然后再新员工入职时，进行流程化的熟悉，因为每家公司的生产模式都有一些不同。
6：微信换绑，微信A绑定手机A，微信B未绑定，此时用微信B登录使用手机A登录，应该是切换绑定微信B绑定手机A，但是实际情况却是数据库查到手机A绑定了两个微信B，经分析，是开发少判断此手机号是否存在绑定微信，若存在就进行切换，若不存在，就进行添加
7：分享时安卓客户端出现吊起不了微信的情况，分析后发现是sdk使用有误，经过开发调整最终问题得到解决，可以正常分享到微信
8：进入 帖子/文章 后，刷新展示与不刷新展示内容不一致，比如说本来显示更新时间为10点， 刷新后展示更新时间：时间，这说明这个帖子刷新前后调用的接口地址是不一样的，后期测试发现，是因为开发在刷新前调用的是列表页接口，刷新后调用的是帖子详情页接口。
9：1.0版本测试了相关内容没有问题，1.1版本测试了其它内容，1.2版本时发现1.0版本的内容没有了，发现是因为代码合并覆盖的原因
10:引用chatgpt消息内容始终无法收到gpt内容，只能看到自己写的内容，原因是因为后台设置了30s后自动填充内容，而在30s之内前端每隔2秒请求一次，一直请求15次也没有访问成功gpt，gpt属于外网，所以网速较慢，容易访问不到
11:在拨打完语音电话之后会返回到聊天页面的前向地址，询问开发，开发没有找到具体的问题，但经过拦截可以有效的防止通话结束后返回前向地址。
12：使用excel表格提供图片的时候，发现有些图片不展示，之后了解之后。是因为有些图片的格式不正确，再就是使用的代码不允许上传太大的图片，本身代码的兼容性有问题
13：两个用户同时（同一秒）进入直播间，A用户连上麦之后，B用户仍然一直等待，这种情况应该让B进行断麦，或者提示用户已有人连麦【并发问题】
14：开屏广告在苹果灰度的时候不显示，测试环境和其余环境皆正常显示，最后发现是因为审核模式下，需要将广告隐藏，不属于BUG。
15：做广告需求时，热启动app打开广告进入到广告页，一直等待热启动所需要的等待时间（比如需要等待10s）等待10s后返回app，发现app卡死在广告页面，原因是因为打开广告后此时第一个广告没有结束，第二个热启动广告切换到后台超过10s又启动了一次，导致第一次热启动广告无法结束，所以就卡死在此处，解决办法就是在点击广告后第一次的广告结束其周期即可
16：SQL注入，本身app会对访问服务器的身份进行身份校验，但是由于app内有h5页面，h5没有做身份校验，所以就利用了sql注入，将方法写入h5页面中，此时就可以完成相关操作了，其实这是公司为了方便正式环境操作避免总是反复走审批流程，自己设置的sql注入，但仍然警醒我们要注意身份验证和密钥校验才可以。
17：异步问题，电话服务订单时长为20分钟，使用了10分钟，中间需要去融云调取时长，没有办法及时反馈给用户，最后的解决方案是客户端设置一个默认状态，3s请求一次服务端，若请求属性值为null，继续请求，若请求到时间，则返回具体时间给用户。
18：测试时手机显示样式正常，但部分手机出现文字积压，跟手机型号兼容有关系，后续开发改成了百分比的方式而非绝对宽度
19：经常使用到排序规则，但发现订单大于10单，复购率70的反而没有订单为5单的，复购率80%的排序靠上，不符合需求的订单越高排序越靠前的原则，之后发现是因为开发把复购率作为了排序标准了
20：在测试穿山甲跳过广告时，测试环境是正常观看完广告跳过，但是正式环境一直可以直接跳过，这是因为在请求广告的时候，有好几种配置，每次访问的配置不一样的话，情况也不一样
21：用户快速拨打电话立刻挂断后再打，发现用户一直处于拨打状态，达人端一直没有收到消息，经和开发的讨论，发现是因为当通话结束后没有向trpc腾讯发送相应信息，导致用户再次拨打时仍然是之前的拨打id，达人端就陷入一种无法收到语音的情况了
22：用户快速拨打达人电话，挂断后再次拨打，用户发现提示“达人正在倾诉中”，其实达人已经没有在倾诉了，其原因是因为我们当时实现这段代码逻辑是服用直播间逻辑，达人只要在接听电话的一瞬间就会创建直播间，但挂断后没有及时回收直播间，才出现了这个问题
23：公司为了加快图文贴上传的速度，让后端改变了一下上传方式，但发现影响了原来的视频上传，上传的视频无法预览，经过排查，发现是因为后端的地址配置错误，导致前端无法解析，然后进行隐藏处理了
